---
sidebarDepth: 2
---

# 实现树的深度优化 

深度优先追历是一种常用的树遍历算法，也是一个递归的过程。该算法会先访问根节点然后访问它的所有子节点。对于每个子节点，它会先访问它的左子节点，然后访问右子节点。以此类推，直到遍历完所有的节点。

深度优先追历有三种不同的方式：前序遍历、中序遍历和后序遍历。这些追历方式的区别在于访问节点的顺序不同

前序遍历：首先访问根节点，然后递归地访问左子树和右子树。对于二叉树，前序遍历的顺序是：根节点、左子节点、右子节点

中序遍历：首先速归地访问左子树，然后访问根节点，最后递归地访问右子树。对于二叉树，中序遍历的顺序是：左子节点、根节点、右子节点。

后序遍历：首先递归地访问左子树和右子树，然后访问根节点。对于二叉树，后序遍历的顺序是：左子节点、右子节点、根节点

深度优先遍历适合处理深度优先提索(DFS)问题，例如求解连通性问题、路径问题等。在实现上，深度优先遍历通常使用递归或栈的方式实现。

## 深度优先

```js
class TreeNode {
  constructor(val, left = null, right = null) {
    this.val = val;
    this.left = left;
    this.right = right;
  }
}

// 创建二叉树

const root = new TreeNode(1);

root.left = new TreeNode(2);
root.right = new TreeNode(3);
root.left.left = new TreeNode(4);
root.left.right = new TreeNode(5);
root.right.left = new TreeNode(6);
root.right.right = new TreeNode(7);

// 深度优先遍历

function dfs(node) {
  if (node === null) {
    return;
  }
  console.log(node.val);
  dfs(node.left);
  dfs(node.right);
}
dfs(root);

```


## 广度优先 

```text
广度优先遍历是一种基于队列的算法，用于遍历或授索树成图的数据结构。

该算法会先访问根节点，然后访问它的所有直接子节点。

对于每个子节点，它会先访问它的所有直接子节点

然后访问它们的直接子节点，以这类推，直到遍历完所有的节点。

```

广度优先追历通常用于寻找两个节点之间的最短路径，或者在树或图中查找某个元素。

在实现上，广度优先追历需要维护一个队列，按照节点的访问顺序不断将节点添加到队列中。当队列为空时，追历过程结束。

广度优先追历的时间复杂度是$0(N)$,其中$MS是节点的数量。空间复杂度也是$0(N)$

因为需要维护一个队列来存储访问过的节点。广度优先遍历是一种较为简单的遍历算法，但它需要占用校多的空间


```js
function bfs(node) {
  if (node === null) {
    return;
  }
  const queue = [node]; // 将根节点入队
  while (queue.length > 0) {
    const curr = queue.shift(); // 出队队头节点
    console.log(curr.val);
    if (curr.left !== null) {
      queue.push(curr.left); //左子树入队
    }
    if (curr.right !== null) {
      queue.push(curr.right); //左子树入队
    }
  }
}
bfs(root);
```