

## git的相关用法


1. git pull origin main

2. git tag -a `<tagName>` -m <描述>

3. git push --tags:打tag格式，严格按照此格式写

4. git diff 
5. 
```text

（格式： tag-release-20220125（日期）-v1.1.1(项目版本号)-01(当日发版次数)， 如： tag-release-20220125-v0.12.0-01）

```

7. git版本回退
- git reflog 查看命令操作的历史
- git log命令可以显示当前分支所有提交过的版本信息，不包括已经被删除的 commit 记录和reset的操作。(注意: 只是当前分支操作的信息)。
- git reflog命令可以查看所有分支的所有操作记录信息（包括已经被删除的 commit 记录和 reset 的操作）。
- git reset --hard commit_id回退版本
- git reset 后, 本地版本回退了, 但无法直接 push 到远程仓库(因为远程仓库版本更加新) git push -f覆盖推送即可
- 回退前，用git log可以查看提交历史，以确定要回退的commit_id。
- 如果后悔回退了，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到的版本的commit_id。
8. git switch -c `<分支名>`
> 代表创建分支并进入、相当于 git checkout -b 分支名
9. git push -origin `<分支名>`
10. git fetch 拉去所有分支 
11. git checkout `<分支名>`
12. git merge  `<分支名>`

13. git remote prune origin
> 当我们删除远程分支后执行 git branch -a 本地却依然能看到远程分支 这个时候我们只需要执行 git remote prune origin 清理一下就可以了

14. git stash 
> 把当前分支修改的内容放到一边,然后 git checkout -b feature-logout
> git stash pop 缓存的内容推出 

## 常见的 Git 分支命名规范的建议：

### 主要分支：
- main 分支：主要用于发布稳定版本的代码。可以用其他名称如 master 替代，取决于团队的约定。
- develop 分支：用于整合各种特性分支，进行开发和集成测试。
### 特性分支：
- 特性分支用于开发新功能或解决特定问题。
- 命名规范：建议使用以下格式：
- feature/`<feature-name>`：用于新功能开发，例如 feature/user-authentication。
- bugfix/`<bug-description>`：用于修复特定问题，例如 bugfix/fix-login-issue。
### 发布分支：
- 发布分支用于准备发布版本。
- 命名规范：可以使用以下格式：
- release/`<version-number>`：用于准备发布的版本，例如 release/1.0.0。
### 热修复分支：
- 用于紧急修复生产环境中的问题。
- 命名规范：可以使用以下格式：
- hotfix/`<issue-description>`：例如 hotfix/fix-security-issue。
个人分支：
- 每个开发人员可以创建自己的个人分支来进行开发工作。
- 命名规范：可以使用以下格式：
- user/`<username>/<feature-name>`：例如 user/johndoe/new-feature。
### 临时分支：
- 有时需要创建临时性的分支来进行实验、测试或快速修复。
- 命名规范：可以使用以下格式：
- temp/`<description>`：例如 temp/experiment-with-new-feature。
### 任务分支：
- 有些团队根据任务或问题创建分支。
- 命名规范：可以使用以下格式：
- task/`<task-id>/<description>`：例如 task/123/implement-search-feature。
### 版本标签：
- 版本标签用于标识发布的版本号。
- 命名规范：可以使用语义版本号格式，例如 v1.0.0。
- 确保团队成员都理解并遵守这些规范。